 खाद्य
 पाइला कदम (क्रि.) पाइला चाल्नु टहल्नु बिस्तारै हिंडनु
 मोटो बाक्लो छाला भएको चारखुे जन्तु (अलं.) भावनारहित व्यक्ति
 शम शमन शान्ति शमीकरण शान्ति सन्धि
 शान्त प्रशमशील
 गठरो कुटुरो पोको मुटुरो पोटलिका
 मासु फलफल (इ.) बजार पठाउन प्याक गर्ने
 मुटुरो पुलिन्दा पोटलिका,ू पोको (अप.) जवामा जितहार भएको ठूूूूलो रकमू
 गठरो कुम्लो पोको थुप्रो टोली (ताशको) ठेली गडडी समुद्रमा हिउँको बडे बडे टुक्रा (क्रि.) खँादिनु खँादनु हुल्नु कोच्नु टोसनु प्याक गर्नु,ू आन सामान लिएर जानु ूूू
 प्याक गर्दा (फुटने माल इ.लाई) आड दिने पराल कागतको टुक्रा (इ.)
 मञ्जरी
 गद्दा अस्तर (स्थान भर्ने उद्देश्यले लेखिएको) बढी शब्द पुनरुक्तता
 नौद48ड बहना डाँड डाँडी (क्रि.) ख्याउनु नाउ चलाउनु पानीमा खुा डुबाएर खेल्नु
 तबेलासँग जोरिएको सान चौर
 धान (बो. चा.) आयरल्या48डको निवासीलाई बोलाउने नाम
 सडक बाटो गद्दा अस्तर (अ खा ग. गोडा) रक्षक (क्रिकेटमा) कागतको ताउ राख्न हुने सोस्ता (इ.) को सान पुस्तक
 ताल्चा ताला (क्रि.) ताल्चा मार्नु बन्द गर्नु
 काठ टिम्बा (बर्मीभाषा)
 (बो. चा.) पादरी
 व्यापारी जहाजको कपतान संगीत टोली भराहरुको माग्ने टोली
 जय शब्द स्तुति जयघोष
 शैशव र शिशुरोगसम्बन्धी भैषज्य शास्त्रको शाखा बालकको अध्ययन
 विधर्मी (क्रिस्तानी) धर्मबाहिरको व्यक्ति,ू मर्खूूू
 आडम्बर कौतुक तमाशा भडक शानदार जुलस
 पत्र पातो पाना पेज पुष्ठ बैठके भुत्य ठिटो (क्रि.) ठिटोारा बोलाउनु (पुस्तकमा) पत्रसंख्या हाल्नु
 पत्रसंख्या हाल्नु संख्या हाल्नु
 देवालय (खा. ग.) बुर्जा भएको अग्लो लाम्चो भवन
 (बो. चा.) पापा को (छो. क.) बा,ू माओरी गाउँ (न्यजील्या48डमा)ूूू
 दियो तियो (वि.) भुक्तान
 बाल्टी गबुआ गोदोहनी दुदेरो ठेको ठेकी चौठी सिमा भा48ड पात्र
 कष्टप्रद
 कनीकुथी मेहनतसाथ
 व्यथा बेथा मर्म आघात धामा धौ कष्ट पीडा कैंडा यातना बह क्लेश सन्ताप बाधा सजाय दुःख दिग्दारी अफसोस बह बेमजा नरमाइलो (क्रि.) दुःख दिनु दुख्नु घोच्नु पीडा दिनु चित्त दुखाउनु
 कष्ट झोझ धामा तन्देही कहर भुटो व्यथा बेथा
 चित्रलिखित चित्रग चित्रगार चित्रन्यस्त,ू चित्रभ	ूूू
 चित्रकार (ने.) पँ
 रंग रोगन लेप फा लाली (क्रि.) चित्र लेख्नु रंग लाउनु वर्णन गर्नु फा (इ.) (मुखमा) लाउनु
 चित्र चित्रपट तरवीर चित्राकृति आलेख्य चित्र विद्या चित्र क्रिया चित्रकारी रञ्जनकला
 जोडा युगल युग्मक दोलका न्द दम्पती मिथुन (जोडा लाएको) पशु वा चराको जोडी (क्रि.) जोडा लाउनु जोडा मिलाउनु प्रेम वा विवाहले जोरिनु जोडा खानु (पशुले) (बो. चा.) बिहे गर्नु
 दरबार प्रासाद राजभवन राजदरवार हवेेली
 फ्रान्सका (पहिलेका) बादशाह शार्लमेनका बा वीरहरुमध्येको एक पहलवान रक्षक विजेता
 सुस्वाद स्वादिलो (अलं.) मन पर्ने रुच्ने रुचिकर
 तालव्य
 च्यापु तालु शुंडिका स्वादको इन्द्रिय
 राजप्रासाद सदृश भव्य
 को क्षेत्र पुरान जर्मन साम्राज्यको एक अंग
 राज्यधिकार उपभोग गर्ने सामन्त उसको क्षेत्र तालव्य (ना.) (ब. व.) च्यापुका दुई हाड
 सम्मेलन विस्तृत वाद विवाद (खा. ग.) व्यापारीहरुमा बकबक छल (अप.) व्यापार कामकाज (क्रि.) बकबक गर्नु पुलस्त्याइँ लाउनु ठग्नु
 कप्टेरो शंकु (बारको) किल्ला सीमा (खा. ग.) (अलं.)
 आद्य प्रस्तर औजारहरुको व्यवहारको अंकित गर्ने (युग)
 रंगसाज चित्रकारको रंग मिसाउने सान पाटी
 (आ क.) विशेष गरी स्त्री जातिलाई चढनाको लागि काठी कसेका घोडा
 (अप.) साथी मीत सोल्टी सोल्टिनी दौंतरी (क्रि.) सँग गर्नु
 लेख्ने सामग्री हस्तलिखित पुस्तक जसको आद्य लेख मेटी नयाँ लेखको लागि ठीक गरिएको छ (वि.) (बेठीक) स्मारकको लिखित धातुको पातो पल्टाएर आर्कोप िखोदिएको त्यसरी चलन गरिएको
 (शब्द श्लोक इ.) जो अगाडि पछाडि जताबाट पढे पनि एकै हुन्छ (ज. कि.) जहाज मुरजबन्ध
 पुनर्जन्म (अक्षरशः तथा अलं.) पुनरुत्थान (प्रा. वि.) पुर्खेली स्वभावको जस्ताको तस्तो प्रत्युत्पत्ति
 कटेरोको बार कप्टेरो
 कटेरा वा फलामे ड48डाको बार (सेना.) बलियो काठको बार शंकुपंक्ति
 केही पहेंलो अलि अलि पहेंलो
 (भव.) इटालीको नव्य आर्ष ढाँचाको भवन निर्माण शैलाीको
 धातु तत्वको नाम प्यालेडियम रक्षा रक्षक ढाल रक्षा देवता
 गुन्द्री चकडी पराले डसना कुम्हालेको काठको बींडसहितको धार
 कात्रो कफन (अलं.) जीउ ढाक्ने लाम बाहुलारहित कोट (क्रि.) पाइ लाग्नु
 (रोग) शमन गर्नु घटाउनु मत्थर गराउनु क्षमा गर्नु,ू छट दिनुूूू
 शमन होलो
 शामक शान्तिप्रद
 पांडुता पहेंलो
 पहेंलोपन सेतोपन (ल्या.)
 (बो. चा.) दोस्ती भावको मेल गर्ने
 हत्केलाको मा
 ताडपत्र लिएर पु48यभमिबाट फर्कने जात्रु
 सान ताडको जात
 चपेटा हत्केला हर्थुो पंजा लबटो डुँडुलो हस्ततल करतल (ने.) ल्हापा ताल ताडी विजयचिन्ह उत्कृष्ट श्रेष्ठत्व यसको पुरस्कार
 सामुद्र विद्या हात हेर्ने विद्या हस्तरेखा शास्त्र
 ताडको रुख भएको विजयी समृद्धिशाली
 स्पर्शज्ञेय स्पृश्य छोइने इन्द्रिय वा मानले देखिने
 छुनु हातले छाम्नु (खा. ग.) भैषज्य परीक्षा जाँच मा
 उर्लनु स्पन्दन गर्नु धडकिनु काँप्नु (डरले आनन्दले)
 स्फुरण स्पन्दन कम्पन वेपन स्वाँ स्वाँ (मुटुको) दकम्प स्फालन
 सामन्त
 ल

 पक्षपात पक्षघात लकवा (अलं.) अत्यन्त असहाय अवस्थाको कारण वा स्थिती (क्रि.) पक्षाघात ग्रस्त हुनु (सा. अलं.)
 कुरा निमोठनु वाकछल गर्नु ढाँटनु मोलतोल गर्नु खेलबाड गर्नु
 बेकामको रद्दी तुच्छ नीच जाबो हेय बेमाथवर
 पुलपुल्याउनु कोच्नु ढाडिनु बढाउनु घिच्नु
 पत्रिकाकार (क्रि.) (विवादास्पद विषयमा) पत्रिका लेख्नु प्रकाश गर्नु
 नसिएको चलेको कुनै रुचिकर विषयमा गद्यमा रहेको सान पुस्तक
 त्रैलोक्य चिन्तामणि सर्वौषधि रामवाण
 कल्की शिरपोशको माथिको रौं वा प्वाँखको झप्पा (अलं.) रोब धाक रवाफ फर्ति
 सुकेको पातको बनेको गर्मीमा लाउने टोप उत्तर र दक्षिण अमेरिकाको बीचमा रहेको राष्ट पनामा नहर
 क्लोम पेटनिरको एक ग्रन्थि
 क्लोम स्रावको एक क्रियाशील तत्व पशुको क्लोमबाट तयार गरिने पाचक सार
 क्लोम सज
,ू सेतो कालो टाटे भाल जस्तो जानवर (भोटे)ूूू
 (रोग) सार्वजनिक सार्वलौकिक (ना.) देश या संसारभरि फैलिएको (रोग)
 राक्षसहरुको निवास पिशाचवास कोलाहल वा गैरकाननी उपद्रवको स्थान
 लमी सुरतद
 श्लाघामय संवाद स्तुति (वि.) प्रशंसात्मक
 प्रशंसक
 यालमा ऐनाको फलक ऐना चारखाने बुाको आयतकार भाग (क्रि.) विभिन्न रंगका धर्सो जोरेर लुगा (इ.) बनाउनु
 पाटी फल्याक प पकिा स

 गँडास (अफ्रिकाको) चुपी
 चस्को सोला श

 कलात्मक कमिला भक्षक सालक सालिक (मलया)
 देशको दुई राजनैतिक क्षेत्रबीचमा रहेको साँगुरो सोतो (क्रि.) (अप.) माग्नु भीख माग्नु
 कराही कराई पल्ला तुलापट तसला तुलो तापके ताइ तापके (बो. चा.) कडासँग समालोचना गर्नु
 अत्याहट आतंक हाहाकार त्राही तुलबुली बिगबिगी तरास आतस झस्को त्रास घाँसको किसिम (वि.) (डरको) अति ज्यादा बढी (क्रि.) आत्तिनु कहालिनु तुलबुलाउनु अतासिनु तर्सनु
 आत्तिएको
 (व.) जौमा झैं संयुक्त फुलाइ
 अहंकारीको ठटौली दर्जा दम्भी अधिकारी वा स्वाँगी सेठ
 टोकरी (खा. ग.) लादको पशुमा दुईतिर राख्ने जोडी भएको आतुर सवारीमा राखिने ढकनादार टोकरी जसमा चिरफारको सरजाम ओखती राखेको हुन्छ (स्त्रीको) लहँगा दोब्राएर कटिमा घुसारेको
 मद्यपान गर्ने धातुको सान भाँडो
 कवचको परा सेट वा साज
 अविच्छिन्न चल्ने दृश्य चारैतिरको खुला दृश्य अन्तर्दुश्य खुलेर दर्शकको अगाडि क्रमले आउने तसवीर विश्व दृश्य
 विस्तीर्ण
 नड श्रेणीबाट बनेको बाजा (फुक्ने)
 जंगली तथा बगैंचामा फुल्ने अनेक रंगको फ

 इटलीको हास्य नाटकमा प्लान्टालन लाउने पात्र
 सामान फर्निचर राख्ने भ48डार (शुरुमा बजारको नाम)
 वैश्वदेव मत ईश्वर सबै र सबै ईश्वर भन्ने मत सर्वव्याप्तिवाद
 सम्पर् ा देवदेवीलाई अर्पित मन्दिर
 चितुवा घुगी निगाले चितुवा कालो बाघ
 हाँनु स्वाँ स्वाँ गर्नु धकाउनु सर्कनु उत्क48ठा गर्नु जोरसित काँप्नु स्पन्दन गर्नु श्वास रोकी रोकी बोल्नु (ना.) कम्पन बल्कनु प्यान्ट (बिलायतमा) भित्री सुरुवाल (अम.) बाहिरी सुरुवाल प्यान्ट
 चौडाइप िघुमाएर पोलिएको छानाको टाइल वा झंगटी
 नक्शा (इ.) जुनसुकै परिमाणमा सार्ने यन्त्र
 (ऐति.) रोमको मकाभिनय
 जुठेल्नु भ48डार
 (ब. व.) भित्री (कसिएको) सुरुवाल (अमेरिकन) चुस्ता प्यान्ट
 बख्तरबन्द बवचयुक्त (फौज टोली) (ब. व.) बख्तबन्द फौज
 पोपको राज्यावधि पोपीय पद्धति पोपको शासनकाल
 बाबा (खा. ग. केटाकेटीले बाबुलाई सम्बोधन गर्ने बोली) बुबा
 पोपको पोपको पदबारे
 पपिता मेवा पपिता
 कागजात कागतपत्र
 स्त्रीको दधको मन्टो
,ू शरीरको भाग या अवयवमा रहेको सान मन्टो जस्तो डल्लो (व.) बिरुवामा सानूूूू डल्लो ूूू
 पोपको आधिपत्यको समर्थक (शत्रुता वा ठटटामा) रोमन क्याथलिक सम्प्रदायको व्यक्ति
,ू सान बालक (उत्तर अमरिकन इन्डियन बोली)ूूू
 रातो भिंडे खुर्सानी (हंगेरियन)
 जल बिरुवा जसबाट प्राचीन इजिप्शियनहरुले लेख्ने कागत बनाउँथे
 अर्तीकथा कल्पित वृत्तान्त जसारा नैतिक वा आध्यात्मिक शिक्षा दिइन्छ रुपक उखान सहस्यमय भनाइ
 अनुवृत्त परवलय
 अनुवृत्तको जस्तो
 कुनै कुनै ख48डतल अनुवृत्ताकार भएको ठोस
 उँ्कचाइ खा.ग. विमानबाट सकुशल उत्रने छाता जस्तो यन्त्र छाता
 छाता सिपाही
 वक्ता पक्ष समर्थक (दर्जा जनाउने)
 यात्रा शोभा यात्रा जुलस
 उदाहरण नमना
 स्वर्ग इडेनको बगैंचा परमानन्दको क्षेत्र पशुहरु राखेको बाग
 स्वीकृति विचारको विरुद्ध मत वा वक्तव्य देख्ता असंगत तर (गहिसरएर हेर्दा) वास्तवमा तथ्यमा आधारित वक्तव्य आत्माविरोधी यर्थातमा फज

 मैन मटितेल मैनवत्ती बनाउने ठोस पदार्थ प्याराफिन (क्रि.) प्याराफिन हाल्नु वा दल्नु
 उत्कृष्टताको आदर्श अति उत्तम व्यक्ति वा वस्तु १०० क्यारेटभन्दा बढीको अत्युत्तम हीरा (क्रि.) (क.) तुलना गर्नु
 अनुच्छेद अनुवाक ख48ड भाग प्रकरण (चिन्ह) अखबारमा विना शीर्षकको समाचार (क्रि.) कुनै व्यक्ति वा वस्तुको बारेमा एक प्यारा लेख्नुठ

 साथी (द. अमेरिकाको देश र नदीको नाम)
 अतिरिक्त पर अपर अनियमित मिथ्या (इत्या.) को अर्थमा ग्रीकबाट आएको उपसर्ग (गाईवस्तु) बेत (स्त्रीजाति) बेत बियान ज.कि
 जोरको निमित्त विषय उच्चारणसम्म नगर्ने छली आशय
 लम्बन च्युति पर्यवेक्षण बिन्दुको अपसरणबाट वस्तुको कृत्रिम स्थानान्तरण
 समान्तर चतुर्भुजले घेरेको ठोस समान्तर खात
 समानान्तर (रेखा) दृष्टान्त सदृश एक रुप अक्षवृत्त (सेना.) आक्रमण भएको स्थानको समानान्तर खनिएको खाई अर्कोसँग एक रुप व्यक्ति वा वस्तु समानान्तर स्थिति तुलना दुई समानान्तर रेखा (।।) चिन्हको रुपमा
 समानान्तर हुनु,ू साहिन्य खा. ग. यही साहित्य) मा अनुक्रमिक वृत्तहरुमा एक रुपता वा तुलनाूूू
 सामानान्तरिक समान्तर चतुर्भुज
 आतार्किक युक्ति (जो तर्कीलाई थाहा नहोस) मिथ्या हेतु
 निश्चल गराउनु पक्षाघात हुनु लकवाले मार्नु जड गराउनु स्तम्भन हुनु
 स्तम्भ पक्षाघात वान जाड लकवा पक्षपात अति असहाय अवस्था लिंडेरोग
 स्तब्ध गात्र पक्ष वायुग्रस्त लुलो (अम.) पियक्कड जँडाहा
 चुम्बकका ध्रुवले तान्न सक्ने
 अपराभैषज कुवैद्य अनियमित डाक्टरी
 अस्थिर तर खास स्थितिमा अटल रहने
 सशस्त्र सेनाको मातहत वा सहायक
 सर्वोच्च प्रधानतम उत्कृष्ट अधीश्वर सर्वोपरि
 (अलं.) विवाहित पुरुष वा स्त्रीको अयोग्य साथी जार पररमण नाठो उपपति
 मलयाको गौं बींडसहितको छुरा कर्द
 बडेप्पन पीडन (इ.) को मोहसहितको मानसिक रोग मोहरोग
 मोहरोगी (वि.) मोहरोग जस्तो मोहरोगको लक्षण सहित
 सामान्य वैज्ञानिक अनुभव भन्दा पृथक वा पर (वि.) अपर सामान्य सामान्यभन्दा पर वा फरक असामान्य अजीव
 कौसी बार्दली (इ.) को डील प्राकार पर्खाल
 (ब. व.) सामग्री उपकरण सरसामान निजी मालताल सारदाम सारजाम
 दस्तखतपछि लेखिने धर्को वा चिन्ह (पहिले जालसाजीको बनावटको रुपमा)
 लेखांशको व्याख्या वा शब्दान्तर (क्रि.) आर्कै शब्दमा व्याख्या गर्नु
 तल्ला अवयवको पक्षाघात
 साधारण मनोबिज्ञानको क्षेत्रभन्दा बाहिर रहने घटनाहरुको अध्ययन
 पराश्रयी परजीवी भतुवा चाटुकर,ू लतकम्पूूू भित्ता पर्खाल अर्को बिरुवा (इ.) मा चढने बिरुवा लहरा
 पराश्रयी
 (घाममा ओढने) छाता घाम छाता
 ती मध्ये एक (सिपाही)
 (ब. व.) छाताबाट ओर्लिने हावा मार्गबाट ओसारिने फौज
 टायफयड जस्ता तर आर्कै कीटाणुारा उठाइएको ज्वरको प्रकार
 भाग मुटुरो कुटुरो पोको कुम्लो एकै मुटुरोमा बाँधेको माल जमीन (खा. ग.) ठ

 खंग्र भुटिएको सुकेको (ओठ) कलेटी परेको
 खँगार्नु तातो र सुखा पार्नु तातो र सुखा हुनु सुक्नु टनिु
 लेखन वा चित्र लेख्नालाई तयार पारिएको भेडा खसी को छाला चर्मपत्र त्यस्तोमा लेखिएको ग्रन्थ त्यस्तो छाला (खा. ग.) कफीको बोक्रा
 क्षम्य क्षमायोग्य
 क्षमा (का.) अपराधको काननी परिणामको माफी
 श

 ताछनु छिमल्नु छाँटनु काटनु घटाउनु खौरनु
 कुल वंश उत्पत्ति
 आन्द्रा भँडीबाट पाचन क्रिया बाहेक औषधी गर्ने विधि
 विक्षिप्त वाक्य प्रासंगिक वा अप्रधान वचन बीचमा घुसाइएको वाक्य जुन कोष्ठ वा धर्कोले छुाइएको हुन्छ लघु कोष्ठ ( ) मध्यान्तर बिराम विष्कंभर
 प्रासंगित निक्षिप्त घुसाइएको
 आमाबाबु पितामाता दुवैमा कुनै एक अरुको उत्पत्ति भएको पशु वा बिरुवा
 (भै.) आंशिक पक्षाघात जसमा पेशीको चालमा प्रभाव पर्छ तर इन्द्रिय ज्ञान जस्ताको तस्तो रहन्छ
 ठाउँथान्कोथलोस्थलस्थानशहरनगरगाउँ(इ.)टोलनिवासघर जग्ग्ााभवनकुनै खास कामको स्थान पस्तकको वृत्त
 स्थानिक पदस्थापन स्थापन खटन
 साल सालनाल
 सालनालको बारे
 बालुवा ढुा सुर्की,ू बहुमल्य खनिज रहेको खोलाको भैंमा बगेर आउने ती वस्तुहरुूूू
 शान्त सहिष्णु अनुग्नि निस्पि्कक्री स्थ

 लेप पुल्टिस वज्र (क्रि.) बज्र लिउन लाउनु (अलं.) अति प्रशंसा गर्नु पुल्टिस लगाउनु
 नम्य सुखनम्य माटो मैन (इ.) लाई रुप दिने (ना.) (ब.व.) संकलित खोटो गँद (इ.) सदृश वस्तु जुन जस्तोसुकै आकार दिइन वा ढालिन सक्दछ
 आकार दिने माटोको साटो खा.ग. केटाकेटीले खेल्ने नम्य पदार्थ
 नम्यता सुखनम्यता लचीलोपन
 (ऐति.) फलामे वक्षरक्षक तरवारबाज भालाबाज (इ.) ले लाउने वक्षरक्षक स्त्रीको चोलोमा काम गरेको छाती पुरुषको कलप लाएको कमीजको छाती कछुवाको अगाडिको हाड अरु जनावरको ऐ.
 चाक्लोपातोपपकिापाटीधातुको सम्म वा टल्कने पाता खा.ग.खोदनालाईतसवीर खिच्ने प्लेट सुनचँादीकँासाअचेल खिया नलाग्ने इस्पात(इ.)का खाने भँाडामोलम्मामाटाका प्लेटथालथाली लपेसवेलीडक्कारिकाबीनकली दँात जडने पदार्थदँात जडेको त्यस्तो नकली दँात
,ू अ48डाकार वा गोलरक्त जीव जो रक्ताणृु भन्दा धेरै सान हुन्छ र रगत जम्ने प्रक्रियामा महत्व राख्दछ ूूू
 सुन चँादीको मोलम्मा गर्ने जहाजमा गडने पाता बनाउने वा बेच्ने केवल कप प्लेट जित्न भनी दौडने दोस्रो खालको घोडा
 (आ.) पाटो जमीनको टुका (उच्चा. प्ला) खाने परिका (फ्रे.)
 सुन चँादी (इ.) को मोलम्मा प्लेट दौड (घोडाको)
 प्ल्याटिनमको मोलम्मा लाउनु
 प्याटिनम नामको धातु,ू सुनभन्दा मल्यवान र कुनै रासायनिक द्रव्यले छुन नसक्ने धातु ूूू
 सहलियापन सहलिया उक्ति खा.ग. बडो गंभीरतासाथ उच्चारण गरिएको त्यस्तो अति व्यवत वाक्य
 सहलिया उडकिने (वि.) सहलिया ढँाचाको
 उडकिनु उकेल्नु
 के के न बोले जस्तो गर्ने सामान्यलाई गंभीरताले ढाकेर उडकिने
 ग्री. दार्शनिक प्लेटोको वा उनका सिद्धान्तबारे (लो.) केवल शब्द वा सिद्धान्तमा सीमित रहने काममा ननिस्कने निर्देाष (ब.व.) प्रेमीहरुको कुरा वा सम्बन्ध
 सेनामुख गुल्म दल टोली
 चाक्लो थलिया वा प्लेट मु.काठको रिकापी कठौती इत्या.
 (सा.ब.व.मा) प्रशंसा जयघोष थपडी करतलध्वनि
 युक्तिसंगतता यौक्तिकत्व मनासीबपन सत्यसंकाशता घत
 (युक्ति वक्तव्य इ.को) मनासीब सत्य संकाश सत्याभास देख्ता बाजबी घतलाग्दो घतीलो जायज घत लाग्ने यौक्तिक देख्ता युक्तसंगत वा सम्भव (व्यक्तिको) मीठो बोल्ने फुस्ल्याउने (छलस

 चुम्बकीय फिताबाट ध्वनि या चित्रको पुनरुत्पादन
 खेलाडी क्रीडक अभिनेता पात्र पेशावर खेलाडी क्रिकेट (इ.) मा (कौडीको जुवामा) खाले (४ जनाले एक एक दाउ लिने तिया चौका पंजा छक्का दाउ नलिने तर दाम कुनै खालमा पैसा थाप्ने च्यँाखे
 खेलवाडी क्रीडाशील विलासी विनोदी ठाबाज ठटौली
 खेलँाची ख्याल ठा खेलवाड लीलापरता
 खेल खेलवाड लहड चेष्टा क्रिया छुी बिदा जुवा नाटक दृश्य काव्य रुपक नाच अभिनय खेल (क्रि.) चल्नु चलाउनु (बन्दक) पडकाउनु
 (खा.ग.स्पेनको) शहरको चोक बजार खुला ठाउँ
 बाटिनु जोल्टिनु
 अभिवक्ता बहस गर्ने वकील अभिभाषक
 अदालतमा बहस गर्नु मुद्दामा बहस गर्नु पैरवी गर्नु युक्ति पेश गर्नु बहाना पेश गर्नु अनुनय गर्नु विन्ति गर्नु रुनु कराउनु भनसुन गर्नु विन्तिभाउ लाउनु विन्ति बिसाउनु दाह्रा च्यिाउनु
 पैरबी (खा.ग.) लिखित बयान वादी वा प्रतिवादीको तर्फबाट झगडियाहरुको वादी प्रतिवादीको सिलसिला वा बयान उत्तर प्रतिउत्तर अपरोत्तर ख48डन वा प्रति ख48डन
 युक्ति मुद्दा तर्क बहस बयान बहाना खोते टोहो बुँदा गुनासो भन्नु भन्ने भनाइ कहनाम जिकिर निहुँ खिचोला कुचुद्दे अत्तो अर्घेलो बिो
 (आ.) आनन्द आमोद भोग घरसँग जोरिएको क्रीडोद्यान बहाड
 सुखकर रमाइलो सुरम्य ठटौलो मजाको मजेदार
 मजाक मस्करी ठा हास्य कौतुक परिहास
 द रिझएको ददास आप्यायित फुरु फुर्केको मस्त रमाएको फुर्फुरिएको फोक्सो फुलेको रद्द
 मन पर्नु योग्य ठान्नु रिझाउनु फुर्क्याउनु खुसी पार्नु प्रसन्न तुल्याउनु द पार्नु दाउनु (औपचारिक वा व्यपर् ा आदर जनाउन)
 रुचिकर मनोहर रमणीयक रमाइलो
 आनन्दप्रद सुखकर सँाखु विनोदपर् ा
 खुशी सन्तुष्टि रमाइ आनन्द रमिता रिमझम परितोष सुख प्रमोद मोज गुलछर्रा आव्हाद (क्रि.) (आ.) आनन्द दिनु आनन्द पाउनु
 मुजा चुनन (क्रि.) चुन्नु मुजाउनु मुजा पार्नु चुन्याउनु
 (बो.चा.) अमरिकन सैनिक वा नौसैनिक संस्थाको सबभन्दा नीचो श्रेणीको सदस्य
 (अप.) सामान्य अवरजन सानु (औकातको) छोटो
 (रो.इति.) सम्पर् ा जनताले एकत्रित भएर बनाएको ऐन
 वाद्यको धागो तार (इ.) खिच्ने वा हान्ने हात्ती हाड प्वाँख (इ.) को औजार कोण शारिका
 ऋणी बन्धक राख्ने
 बन्धक नासो नासो धरोट बैना बन्धक धरौटी धितो थाती वाचा वचन वचनबद्धता भाकल (अलं.) सन्तान टोस्ट (पिउनु) (क्रि.) बन्धक राख्नु (अलं.) ईमानको वाचा गर्नु टोस्ट पिउनु
 (भ	त्व) पृथ्वीको विकासमा एक युग
 पर् ा
,ू पर् ा शक्तियूूूूक्त (राजदूूूूत)ू
 आधिक्य पर् ाता
 (मु. कवि.) प्रचुर विपुल बहुल
 प्रचुर मनग्य छाएको बहुल अति धेरै निक्कै प्रशस्त भरमार डक्क ग्वाम्म छापछाप्ती रेलो
 प्राचुर्य अति चाहेजति (क्रि. वि.) (बो. चा.) बिलकुल
,ू पदार्थले भरिएको शन्यूूू
 शब्दको आधिक्य शब्दाधिक्य अधिक पददोष अनावश्यकता
 लुप्त सामुद्रिक सरीसृप लाम घाँटी
 रगतमा राता रक्ताणुको आधिक्य भएको विकृत अवस्था रक्तपित्त बाहुल्य अति वृद्धि प्राचुर्य (अलं.) अस्वस्थ पर्याप्ति
 स्तनपायीहरुमा घाँटीको भित्र र फोक्सोहरु ढाक्ने मेदसी जालो पृष्ठवंशहीनहरुमा शरीरको आडको भाग
 मेदसी जालोमा ठन्डा लाग्नाले सज
 (भै.) डाक्टरी जाँचमा शरीरको सो भागमा राखी हतौडीले हानी जाँच्ने पातलो हस्तिहाड (इ.) को पातो
 (भै.) शरीर जाँच्दा प्रयोग हुने सानु हतौडी
 (श. वि.) स्नायु वा नाडीको जाल स्नायुजाल
 नम्यता
 नम्य निहुरिने सुनम्य मार्दव नमनशील मान्ने
 नम्य मान्ने आज्ञाकारी नमनशील दब्ने नुहिने मुलायम बानिे फितलो
 जालो वा छालाको मोड
,ू (ब.पशु.भ	त्व.) मोडिएकोूूू
 मोडाइ मोड मोडिएको स्थिति
 (ब.व.) प्लास तार काटने औजार च्याप्सो
 वाचा बन्धन गर्नु प्रतिज्ञा गर्नु कब

 पानी रेखा (ब.व.) रबरको तलुवा भएको सस्तो टाटे जुत्ता
 स्तम्भतल स्तम्भम


 मेहनतसाथ हिंडनु खुा घिसार्नु घिसि्रनु
 थ्वाप्प खस्नु (पानीमा) त्यस्तो खसाइ त्सरी खस्नु प्वा फुत्त प्वात्त पितिक्क
 चाकला पाटो खेत गरो थलो फगटो टुक्रा वस्तु कथासार कथानक योजना षडयन्त्र कुमन्त्रणा जाल जालझेल चलाकी (क्रि.) नक्शा बनाउनु अंकित गर्नु बिन्दुहरु चिन्ह लगाएर वक्र बनाउनु जाल रच्नु षडयन्त्र गर्नु
 षडयन्त्रकारी जाली
 हलो जोतेको खेत जोत चास परीक्षार्थीको अस्वीकार असफलता फेल (क्रि.) जोत्नु उखेलेर फाल्नु उखेल्नु घचेटनु कोर्नु हलरेखा चारी पार्नु मेहनतसाथ अघि बढनु (हिउँमा पुस्तकमा) (जहाजले) पानी काटनु
 चराको जात (बो.चा.) टिभि
 (बो.चा.) अभियान व्यवसाय उद्योग काम पेशा कारोबार स्वा निहुँ देखौवा कारण तरकीव चलाकी छल
 ऐंठन बाउँडिनु (जँाचमा) असफलता (पशुको) मुटु कलेजो फोक्सो (खाद्यको रुपमा) सत्व वीर्य पौरुष उत्साह जँागर दीर्याइँ (क्रि.) टिप्नु चुँडनु लुछनु लुँडाउनु अलं. पनि उखल्नु ठग्नु खोस्नुभुत्ल्याउनुलछार्नुकत्रिनु खुइल्याउनु खुत्क्याउनु ठग्नु लुटनु
 ज्वान साहसी अँाटी
 चुकुल बुजो पोलो सुत्लो कीला शंकु प्राकुतिक वा विकृत डल्लो जसले बुजोको काम गर्दछ नली शीशीको बिर्को वा धारा वैद्युत सम्पर्क गराउने पिन वा अन्य कुरा जोर्नी (बो.चा.) चर्पीमा पखाल्ने पानी खोल्ने यन्त्र सुर्ती थिचेर खिल्ली वा चौकोस बनाएको
 चराको पखेटा प्वाँख पिच्छ कलाप
 कालो सीसा (पेन्सिल घडीया इ. बनाउने)
 सीसकार नलकार (धाराको) नल पाइप टाको काम गर्ने
 लम्ब साहुल (वि.) सोझो ठाडो (अलं.) शुद्ध बिलकुल (क्रि.वि.) ठाडो गरी सोझोसँग ठीक (अप.) बिलकुल असाद्धे सद्दे
 (र.शा.) सीसकयुक्त सीसासँग संयोग भएको
 प्वँाख (खा.ग. ठ

 बयर बैर आलुबखडा (ने.) बयसि मनका दाख किसमिस (अलं.) असल कुरा सँगालोको सर्वोत्तम कुरा जीवनको पुरस्कार
 लंव सीसा साहुलको लंगर
 बयर भएको (बो.चा.) बेस असल रहर लाग्ने
 पखेटा भएको प्वँाखवाला प्वँाख जस्तो
 (जीउ वा अंग) माटो पुष्ट थसुल्ली (स्त्री) माटोघाटो ढसरो
 गर्भ बिरुवाको प्राथमिक डँाठ अँाकुरो मसिनो रौंको सानु प्वँाख
 प्वँाख सिउर जस्तो प्वँाखे कल्कीले सिंगारिएको
 लट
 जोरसित पस्नु गाहन खस्नु (अलं.) (व्यक्तिलाई) घचेटनु (कुनै काम वा मार्गमा) गाडनु (गमला) खस्नु गोता लाउनु वेगसँग पस्नु हुक्तिनु (जहाज) सोझोसँग हल्लनु (अप.) ठ

 यंत्रको तल खस्ने भाग आप्लव निमज्जन होक्कँा (अप.) दुस्साहसी जुवाडी साखोर
 घन्को बाजाको धागो तार तानेर छोडेको ध्वनि (बो.चा.) चर्को प्रहार डलर (क्रि.) बेसरी वा अचानकसँग यँाक्नु वा लडनु अचानकमा हिर्काउनु बाजाको तार घन्काउनु
,ू पर् ा भूूूूतकाल ूूू
 बहुवचन एकभन्दा बढी अनेक धेरै
 एकभन्दा बढी खा.ग. (पादरीको) पद सम्हाल्ने (द.) एकभन्दा बढी चरम सिद्धान्त स्वीकार गर्ने पद्धति
 अनेकतापर् ा
 अनेकता
 अनेक पार्नु बहु पार्नु बहुवचनमा प्रकाश गर्नु एकभन्दा बढी पद लिनु
 भुत्लावाल रेशम स
 जोडेर धन चिन्ह संयोग धन अधिक बढी सहित थप अतिरिक्त
 धनतन्त्र
 सन १९३० मा पत्ता लागेको सबभन्दा दर रहेको ग्रह (कथा.) यमराज
 प्लुटोको वरुणको नारकी (भ	त्व.) अग्निमत
 नेपटनियम तत्वबाट उत्पन्न हुने रासायनिक तत्व प्लुटोनियम
 वषर््ाामापक पानी परेको नाप्ने यन्त्र
 पत्र मोटइ तह (कपडाको) (इ.) डोरी रर्स्साको त्यान्द्रो पोया (अलं.) प्रवृत्ति चाहना (क्रि.) चलन गर्नु चलाउनु जोरसँग चलाउनु (हतियार औजार इ.) (आन पेशावर) काम गर्नु
 एक धार्मिक संगठन
 पत्र सरेस (इ.) ले टँासेर बाक्लो बलियो बनाएको फल्याक प्लाइवुड पत्रकाष्ठ पत्रकाठ
 वायवीय हावा बतास को बाट हुने (ना.) हावादार टायर सो जडेको साइकल (ब.व.) वायुशास्त्र बतास र अरु स्थितिस्थापक तरल वस्तु वा ग्यासहरुको भौतिक गुणको शास्त्र
 फोक्सो र पेटको खा.ग.
 फोक्सोको पदार्थको एकातिर वा दुवैतिर फोक्सो सज
 क्लोमपाकी
 शिकारचोर
 अ48डालाई विना बोक्रा उम्लेको पानीमा गिराएर पकाउनुघुसार्नुकुल्चिनु(भैं)गीलो हुनुकादो गर्नु (बस्तुको खुरले)(आर्काको बस्तुखा.ग.जमीनमा)घुस्नुअतिक्रम गर्नु(शिकार)बेरीत छल सँग समात्नु वा मार्नु (दौडमा) बेकाइदासँग काइदा लिनु (टेनिस) साथीको ख48डमा बल हिर्काउनु
 हँासको जात
 छाके
 खल्ती बगली (ने.) म्हिचा पाकेट गोजी जेब खोकिला पोल्टो (खानि) प्वाल (सेना.) दुश्मनको कब्जामा रहेको एकलासको चौटो जेबी (खल्तीमा राख्न हुने) आर्थिक स्रोत ज.कि.
 (खा.ग. बिफरमा) उछेको दाग छाक खाडक
 छोटो पुडको डल्ल्ोा
 घुम्ने बर्माको गोलो सील वा व्हेल माछाहरुको सान झुन्ड
 पादभिषक
 पाद परिचर्या खुाको हिफाजत
 कोठाको चारैतिर रहेको बेञ्च तखता फलैंचा रशालाको अखाडाको चारैतिरको मञ्च चारैतिर रहने आधार वा पिंध ओसारा बरन्डा
 कविता छन्दोवद्ध रचना खा.ग. उन्नत ढँाचाको उन्नत ढँाचाको गद्य वा पद्यको रचना ज.कि. गद्यकाव्य (अलं.) शब्दको रचनाबाहेक अरु कुनै वस्तु जुन कविता सदृश वा तुल्य छ ज.कि. जीवन वैवाहिक सुख (इ.)
 (आ.) काव्यको कला रचना काव्य कवित्व काव्य रचना कविताशक्ति
 कवि पद्यलेखक खा.ग. अपर्व कल्पनाशक्ति
 पद्यात्मक पद्यमा को अर्थमा ज.कि. काव्य ग्रन्थ काव्य कृति
 कवित्वप०ा
 (ब.व.) काव्यशास्त्र साहित्यशास्त्र
 कवि बन्नु कविता लेख्नु कवित्वपर् ा ढँाचाले लेख्नु
 कविको कला काव्य कविता पद्य उन्नत विचार वा भावको छन्दोबद्ध रुपमा उन्नत प्रकाशन,ू कुनै वस्तुको त्यो गुण जसले कवित्वपर् ा व4र्8ानको लागि कुतकुत्याउँछ ूूू
 तिग्मता ती73णता उग्रता
 तीव्र तीखो पिरो (स्वाद वा बास्नामा) मर्मभेदी मर्मस्पर्शी दुख्ने गरी चर्को ज.कि. वरपर गर्ने मन पर्ने गरी पर्पराउने वा उत्सुकता जगाउने छुने दया जगाउने
 (अक्ष.) लोमश दाह्री नबनाएको (अप.) फ्रेञ्च सिपाहीको नाम (फ्रे.)
,ू रातो पात सान पहेंलो फूूूूल भएको बिरुवाको जातू
 चुच्चे बिने कटु जोरसाथको स्पष्ट जहडी
 दर्शक घडीको सियो तराजुको दर्शक पाटी नक्शा (इ.) मा देखाउने लटठी (बो.चा.) इशारा शिकारको गन्ध पाएपछि तन्केर खडा रहने कुकुरको जात (ब.व.) ध्रुव तारा देखाउने सप्तर्षिका दुई तारा
 बिन्दु थोप्लो विरामचिन्ह सानु धर्को दफा बेहोरा बुँदा विवरण अंक (मल्यँाकन गर्दा) स्थल
 अँाखाले मिसाउने गरी बिभिन्न रंगका साना थोप्लाहरुलाई कुनै तहमा नजीकै थुपारी प्रकाशको प्रभाव उत्पन्न गर्ने विधि
 भुच्चे भुत्ले अर्थरहित छेउ न टुप्पो बुँदा नरहेको निरर्थक अंक कमाउन नसकेको
 तुल्यभारता तुल्यता समतोलन (अक्ष. र अलं.) शिर (वा अन्य अवयव) को चेष्टा (क्रि.) अडाउनु थाम्नु झुन्डाउनु (निर्दिष्ट चेष्टासँग) शिर (वा अन्य अवयव) राख्नु समतुलित हुनु सन्तुलित हुनु हावामा एकै ठाउँमा अडिरहनु अडिएर उडनु
 विषदायी विषघाती विषदिने
 कलबिख जहर गरल (खा.ग. सर्पको) हलाहल (अलं.) विष हानिकारक सिद्धान्त मत (क्रि.) विष दिनु ख्वाउनु विषले दषित गर्नु
 विष प्रयोग विषलाग्नु बिख लाग्नु
 विषालु विषाक्त विषादि जहरिलो
 थैलो धोक्रो बोरा (अचेल प्रा.)
 आगो चलाउने लाम फलामे डन्डी
 (अप.) थुना
 (ठाउँ,ू कोठा इ.) सानूूू चुत्थो तुच्छ (पेशा) कमजोर तुच्छ 
 ध्रुवीय कोणीय ध्रुवाभिमुखता भएको चुम्बकीय धन या ऋण विद्युत भएको (ज्या.) ध्रुव सम्बन्धी पृथ्वीको ध्रुव वा ध्रुव तारा सदृश स्वभावमा ठीक विपरीत
 प्रकाशको ध्रवन देखाउने वा ध्रवित प्रकाशमा रहेका वस्तुहरु देखाउने यन्त्र
 ध्रुवाभिमुखता ध्रुवत्व कुनै वस्तुको गणितीय अक्ष कुनै खास दिशामा राख्ने प्रवृत्ति विपरीत गुण भएका दुई ध्रुव हुनु (अलं. पनि) (अलं.) कुनै वस्तुउपर चुम्बकीय आकषर््ाण
 ध्रुवन
 प्रकाश दीप्तिमा ताप (इ.) का दोलनलाई परिवर्तन गर्नु ध्रुवन गर्नु ध्रुवाभिमुखताको गुण प्रदान गर्नु पर् ा विपरीत वा विरोधी छेउ
 नेदरल्यान्डको नदी वा समुद्रबाट झकिएको नीचो जमीन
 खम्बा घोचो लाठो धुर ध्रुव (ज्या.) स्थिर बिन्दु चुम्बकको छेउमा चुम्बकीय शक्ति देखिने दुई बिन्दुहरु विद्युत कोष ब्याटरीका दुई धन र ऋण अन्तहरु (प्रा.वि.) कुनै बाटुलो वा अ48डाकार अको अक्षको छेउ (अलं.) विपरीत सिद्धान्तहरुमध्ये प्रत्येक पोल्यान्ड देशको वासिन्दा
 विवादास्पद कलहकारी (ना.) विवादपर् ा छलफल
 जौ (इ.) हालेर पकाएको लिटो परिज (इटा.)
 प्रहरी प्रहरी विभाग पुलीस
 प्रहरी
 राजनैतिक सीप र बुद्धि नीति नीतिचातुर्य बीमाको शर्त लेखिएको कागत पलिसी प्रज्ञप्ति प्रज्ञापत्र प्रख्यापन प कबुलियत (बीमाको) बीमालेख
 (बो. चा.) बाल्यावात (को रोगी)
 सुषुम्ना नाडीको खैरो पदार्थको सज
 चिप्लोपन जलप टलक चमक घर्षणबाट टलक त्यस्तो घषर्ण (अलं.) टलक ल्याउने सामान वा साधन सौजन्य
 नम्र सौजन्यपर् ा
 भलमनसियत शिष्टता सौजन्य नरमीपन
 राजनैतिक सार्वलौकिक निजामती शासनमा लागेको व्यक्ति
 बुद्धिपर् ा
 राजनैतिज्ञ पेशावाल राजनीतिज्ञ राजनीतिलाई व्यापार गराउने
 राजनीतिज्ञ जस्तो काम गर्नु राजनीतिमा लाग्नु राजनैतिक बनाउनु वा कुरा गर्नु
 शासन व्यवस्था राज्य शासनको रुप र प्रक्रिया संगठित समाज राष्ट
 बोहेमियाबाट उठेको फर्तिलो नाच पोल्का त्यसको संगीत स्त्रीको कसिएको (खा. ग.) बुनेको चोलो वा ज्याकेट (क्रि.) सो नाच नाच्नु
 सींग खसेको वा हुँदै नभएको पशु विनासींगको साँढे भेडा वा खसीको जात बाटुलो पारेर टुप्पो काटेका रुख पीठोबाट निफनेको चोकर अलि अलि चोकर रहेको पीठो (क्रि.) टुप्पो काटनु (रुखको)
 रेणु पराग पषरज (क्रि.) परागले छोप्नु पराग पर्नु
 (अचेल प्रा. वा. ठ.) मुन्टो टाउको शिरको रौं उम्रने भाग मतदानपछिको मतगणना चुनावमा मतदान मतदानको संख्या जनताको एक नमना भागलाई प्रश्न गरेर कुनै विषयमा लोकमतको प्रवृत्ति पत्ता लाउने विधि
 पराग छर्कनु पराग हाल्नु पराग सेचन परागण
 सेचन
 प्रदषक
 अपवित्र गराउनु दषित गर्नु
 दषण
 पोलो खेल
 स्त्रीको लुगाचोलो र अघिल्तिर खुला बडिस धीमा रवाफिलो नाच
 रेडियम धातुको वियोजनको अन्तिम चरणमा उन्पादन हुने रेडियो धार्मिक धातु तत्व पोलोनियम
 (अध्या. र जन.) घोषकर उपद्रवी प्रेत
 डरछेरुवापन कायरता
 हति नभएको
 धेरै पोइ वा आशक भएकी स्त्री
 धेरै लोग्ने भएकी
 बहुभर्तका धेरै लोग्ने हुनु
 बहुरंगी अनेक रंग भएको
 धेरै रंगमा चित्रिएको छापिएको सिंगारिएको धेरै रंगको कला वस्तु (खा. ग.) रंगीन प्रतिमा
 एकभन्दा बढी स्त्री (विर.) वापति भएको
 बहुस्त्री विवाह
 बहुभाषीय (व्यक्ति) बहुभाषाभाषी (पुस्तक धर्मग्रन्थ) म

 बहुभुज (आकार वा क्षेत्र)
 धेरै स्वास्नी हुने
 स्वास्नीहरुको बहुसंख्या
 बहुभुजीय (धे. ज. ६ भन्दा बढी) ठोस
 भजन गीतको देवी
ठ

 सरलतर पदार्थको समान अणुहरुको कतिपय संख्या (धे. ज. अति धेरै) को संयोगबाट बनेको यौगिक दोहरिने अणु
 उही वस्तुका दुइ वा बढी अणुको संयोगले उही प्रतिशत रचना भएको बृहत्तर एंकाकीको बनोट
,ू अस्टेलियाको पर्वप िप्रशान्त महासागरमा रहेका साना टापूूूूहरुूूू
 धेरै प्रतान भएको गान्टो वा डल्लो
 अनेक अक्षर भएको
 (भाषाको) वाक्यका धेरै शब्दहरु जोडेर एक बनाएको
 विभिन्न कलासँग सम्बन्धित बहुकलाविषयक (ना.) प्राविधिक शिक्षालय अनेक हस्तकला सिकाउने संस्था तकनिकी शिक्षालय
 बकुदेववाद
 अनेक देववादी
 शिर वा केशको लागि बास्नादार मलम (क्रि.) सो लाउनु मल्नु
,ू शिर वा केशको लागि खुशबार मलम (क्रि.) सो लाउनुूूू
 दारिम दाडिम अनार (ने.) धाले
 (व.) बीचमा ठ

,ू सान भोगटे प्रकारको ग्रेप फ्रूूूूट किसिमू
 बाल्टिक समुद्र तटमा रहेको पोमेयानिया प्रदेशको,ू लाम रेशमी रौं चुच्चे थुतुनो र ठाडो कान भएको सानूूूू कुकुरको जातूूू
 खाने माछाको जात
 पोमेयानियन जातिको कुकुर पम पमी
 तरबारको मटको छेउको डल्लो
,ू अस्टेलिया र न्यजिल्यान्डमा बसाइँ सर्ने अंग्रेजूूू
 बागवानीशास्त्र
 फ्रेञ्च सम्राट लुई पन्ध्रौंकी रखौटी उनको नामबाट केश साज बडिस (चोलो) को छाँट (इ.) को नाम राखिएको
 (अप.) बेलायत बन्दरगाह पोर्टस्मथको अर्को (बो. चा.) नाम
 रवाफ शान भडक धज सजधज रौनक चर्तिकला टार रोव शान धाक आडम्बर साज प्रताप ऐश्वर्य दम्भ,ू फर्तिूूू
 रिबन फ

 रवाफिलो शानदार उत्कृष्ट बडप्पन गर्ने अकडेर हिंडने महत्वपर् ा
 (अप.) वेश्यासँग सहवास गरी उसको कमाइमा जीविका गर्ने रन्डीको पोइ (फ्रे.)
 बीचमा टाउको छिराउने प्वालसहित जीउ ढाक्ने लाम कपडा
 भारवत सभार वजन भएको (अक्ष. र अलं.)
 घोरिनु गुन्नु गम्नु विचार गर्नु गम खानु घोत्लिनु गौर गर्नु गम लिनु कुरा खेल्नु (मनमा) घोत्लिनु गौड गर्नु
 गौं अच्छन्दको मेहनत लाग्ने (शैली) नीरस उच्चाट लाग्ने
 दह रह पोखरी ताल कु48ड तडाग जलाशय द सरोवर बाउली (ठ.) समुद्र सागर (क्रि.) पानी रोक्नु (खोलामा) बाँध बाँध्नु (पानीले) पोखरी बनाउनु
 प्रारम्भ गर्ने (को साथी) कोही कोही खेलमा (ताशको) (अम.) मकैको खरानीमा सेकेर पकाउने रोटी
 नरम (धे. ज.) नधोएको चिनिया वा जापानी रेशम जली रेशम कीराहरुले काटेको कोयाबाट बुनेको
ठ

 छुरा (क्रि.) छुराले हान्नु
 सेतु पुल
 पोप धर्माधिकार
 पोपको अमोघता अच्युतताको दावी गर्ने दम्भपर् ा स्वमताभिमानी
 पोप रोमका पादरीहरुको कलेजको सदस्य वा विशेपको पद सोको अवधि
 किनारा किनारा मान्छे माल ओसार्ने च्याप्टो तल भएको डुा अस्थायी पुल अडाउने डुा वा खोक्रो पीपा नलीहरुमध्ये एक
टटट,ू लिखेटटटूूू
 लाम घ्रुमिने रौं भएको पाल्ने जातको कुकुर
 कु48ड तलाउ कुनै तरल वस्तुको गुल्म नदीमा गहिरो शान्त ठाउँ (ताश जुवा) सबैले थापेको दामको थुप्रो सो हाल्ने भाँडो बिलियर्डमा सबै बाजी एकै पटक जित्ने एक खेल कुनै जुवामा सबै बाजी एकै पटक जित्ने एक खेल साझा व्यापार,ू छुाछुै कम्पनीहरुको साझा पँजीूूू
,ू जहाजको पछिको भाग पछाडिको र सबभन्दा माथिको तला (अप.) बेकफ व्यक्ति (क्रि.) समुद्रले जहाजको पछाडि हान्नुूूू
 अकिंचन गरीब काल दरिद्र र (माटो) दव कमसल अपुग अनुपयुक्त (चक्षुग्राह्यता) नअसल तुच्छ हीन दीन दुर्गम बिचरा अनाथ बरा बबुरो कठैबरी
 थोरैसँग नपुग्ने गरी गलतीसाथ सफलताविना तुच्छतासँग हेलापर्वक (वि.) बिसञ्चो
 दैन्य
 भुटेको मकै
 रोमन क्याथलिक (सनातन) क्रिस्तानहरुको धार्मिक गुरु पोप (अलं.) अमोघताको दावा गर्ने वा मानिने व्यक्ति
 पोपवादको पद्धति रोमन क्याथलिक सम्प्रदाय (शत्रुभावमा)
,ू केटाकेटीको सान गोली हान्ने खेलौना बन्दूूूूकू
 प्वा शब्द छोटो विस्फोटक ध्वनि थोप्लो थलो (खा. ग.) खसी भेडा अंकित गर्दा (बो. चा.) हावा उठने पेय (खा. ग.) जिञ्जर बियर वा श्याम्पेन (अप.) बन्धकमा (ना.) इटन कलेजको सामाजिक र वादविवाद क्लब गोष्ठी
 (आ.) सुगा (एति.) निशान तारो को रुपमा खम्बामाथि राखिएको सुगाको आकार घम48डी व्यक्ति (प्रा.) हरियो काठफोरा
 पोपको पोप सैद्धान्तिक पोपवादको पोपीय
 चिनारको रुख पिपलपाते
 पपलिन,ू रेशमी टलक दिएको स	ी कपडाूूू
 जंघीय घुँडाको भित्री खोपिल्टाको
 साने सान (प्रेमको बोली)
 ३ल्ब्ःभ्रु
 पोस्ता अफीम
 अदना मानिस जनता ह
 दुनियँाको लोक दुनियाँ को समझ रुचि वा औकातभित्रको लोकप्रिय प्रचलित
 लोकप्रियता
 लोकप्रिय गराउनु सबैले रुचाउने हुनु बन्नु (व्यक्ति वा सिद्धान्त (इ.) लाई) मतदानको अधिकार सामान्य दुनियाँलाई पनि दिलाउनु गहन विद्यार्थीलाई बुने गरी पेश गर्नु
 बस्नु (कुनै देश शहर को) बासिन्दा हुनु वास गर्नु
 बस्ती जनसंख्या बासिन्दाहरु
 विभिन्न (अमेरिकन रुसी) राजनैतिक दल
 घना बस्ती भएको जनाकीर्ण
 चीनी माटो कौलालक सोले बनेको चीज (अलं.) सुकुमारी निफर भंगुर
 (माटो सिलेट इ.लाई) चीनी माटो वा सो जस्तो पदार्थमा बदलिनु
 प्रघण ओसारा डौढी डबली पोटी
 सुँगुरको जस्तो
 दुम्सी साही शल्यक कँाढादार अन्य पशु
 रोमकप
 माछाको जात
 मासुको लागि पालेको सुँगुर बनेल
 खाने सामानको रुपमा सुँगुरको खा.ग. ताजा मासु
 संयुक्त रुप वेश्या
 सुषिरता
 हावादारी (साना साना) प्वालै प्वाल भएको (पानी) सोस्ने सरन्ध्र रन्धबहुल छिद्रमय विरल सुषिर
,ू मिश्रदेशमा प्राचीन समयमा चानबाट झकिने फटटिक जस्तो सेतो वा रातो टाटोसहितको रातो पत्थर (भ	त्व.) रेशा नभएको आग्नेय चटटान ूूू
 शिशुक सोंस शिशुमार शंशुमार
 लिटो खोले ढिंडो फँाडो माड जस
 सान रिकाबी वा बाटा
 चलायमान यताउति सार्न हुने वहनीय लिएर हिंडन सजिलो छरितो
 ढुवानी भारवहन सोको महस

 गढको प्रवेशारमा तल माथि सर्ने बलियो अँाखेयाल किसिमको आड
 (एैति.) कुस्तुन्तुनियाको तुर्की दरबार सन १९२३ सम्मको तुर्की सरकार
 अनिष्ट स

 स

 ढोके ारपाल भरिया (रेल) कुल्ली गाढा खैरो रंगको तीतो बियरको किसिम
 छुा कागत चित्र नक्शा संगीतको लिपि (इ.) राख्ने र लिएर हिंडने ब्याग बस्ता बासा हाते ब्याग (राजनीति.) कागतपत्र (इ.) राख्ने हाते ब्याग विभाग (अलं.) मंत्रीको पद
 बन्दरगाह नौकाश्रय सो भएको र खा.ग. भन्सार रहने शहर स्थान ार ढोका दरवाजा (खा.ग. पर्खालले घेरेको शहरको) (जहाजमा) चढने उत्रने माल लैजाने खुला ठाउँ (यन्त्र.) पानी बाफ (इ.) को प्वाल बाह्य चेष्टा चाल ढँाचा (सेना.) हतियार तेर्सो लिंदाको स्थिति
 पोटी प्रघण डबली डौढी खम्बै खम्बाले अडाएको छाना स्तम्भपंक्ति
 ढोके पर्दा (फ्रे.)
 अवयव भाग विधा हिस्सा घान ख48ड अंश पटक (खाना) भाग होटलमा दिने भाग दाइजो भाग्य पुर्पुरो (क्रि.) भाग लाउनु बँाडनु भाग शान्ति लिनु दाइजो दिनु
 यालखानको नाउँ
 स्थ

 छालाको बाकस (लुगा इ. राख्ने) खा.ग. खोल्दा दुई बराबर भागमा बँाडिने दुई यँाके ब्याग (अलं.) दुई पृथक शब्दको ध्वनि र अर्थ संयोजन गरी तर्जुमा गरिएको नयँा शब्द दुई यँाके शब्द ज.कि छोड र हिंडको छिंड धुवँा र कुहिरोको धुहिरो (इ.)
 (लेखेको खिचेको वा आकारारा बनेको) मानिसको चित्र चित्राकृति आलेख्य प्रतिमा (अलं.) किसिम खाल एकरुपता बाचिक चित्र सजीव व4र्8ान
 चित्रकार
 चित्रण चित्र सजीव व4र्8ान आलेख्य प्रतिमा प्रतिकृति
 चित्रण
 चित्र बनाउनु सजीव व4र्8ान गर्नु
 (ब.व.उही) पोर्तुगलको वासिन्दा वा भाषा
 पेश गर्नु (वक्तव्य दावी प्रश्न) कलाकारको जीउँदो नमनालाई कुनै मुद्रा वा स्थितिमा राख्नु
 खा.ग. कठिन अन्योलकारी प्रश्न वा समस्या
 स्वँागी चालवाज रवाफी धाक जमाउने नखरमाउलो ली छाले आडम्बरी (व्यक्ति) (फ्रे.)
 (अप.) छरितो उपल्लो शानदार
 तथ्य भनेर मान्नु गृहीतपद राख्नु स्थानमा राख्नु
 अवस्था स्थिति गतिविधि ठाउँ स्थान पदवी दर्जा पति ओहदा भाव मानसिक स्थिति (सेना.) फौज रहेको ठाउँ (क्रि.) स्थानमा राख्नु स्थिति निश्चय गर्नु (सेना.) फौज राख्नु वा तैनाथ गर्नु
 औपचारिक स्पष्ट निर्दिष्ट विश्वस्त दृढ हठी चरम सापेक्षिक होइन व्यावहारिक विशेषणको सामान्य रुप (बो.चा.) पक्का बिलकुल धनात्मक सकारात्मक (त.) प्रकाश र छाया प्रकृतिको जस्तो देखाउने सुल्टो सकारात्मक (ना.) सत्य तथ्य यथार्थ वास्तविक धन
 वास्तविक तथ्य र दृग्गोचर विषयमात्र स्वीकार गर्ने दार्शनिक मत
 धन विद्युतकण,ू आधारभ	 प्रतिकणहरुमाको प्रथम ूूू
 औषध मात्रा विद्या औषधि कुन मात्रामा प्रयोग गर्न हुन्छ भन्ने शास्त्र
 दल टोली डफा (प्रहरीहरुको) बलियो दल वा जमात
 लिएको राखेको लगान भ	ग्रस्त
 धारण गर्नु राख्नु पालना गर्नु उपभोग गर्नु पेवा गर्नु स्वामी हुनु आत्मसात गर्नु स्वामित्व भोग गर्नु दखल गर्नु दबाउनु,ू भ	 (इ.) लाग्नुूूू
 भोग पेवा मुक्ति अधिकार (का.) भोग कब्जा (स्वामित्वभन्दा फरक) धन (ब.व.) सम्पत्ति जेथा अधीनस्थ इलाका खा.ग. विदेशी क्षेत्र वा राज्य
 भोगको भोग लिप्सा भएको (व्या.) स्वामित्व देखाउने सम्वन्धी (ना.) षष्ठी विभक्ति
 तातो दधमा मसला
 सम्भावना शक्यता घटना सम्भाव्यता
 सम्भाव्य भाव्य शक्य यथाशक्य भरिशक्य साध्य गरिसाध्य सकेसम्म करणीय संपाद्य होइसक्ने सक्दो भरसक भरमगदर
 सम्भवत शायद हुन सक्छ
 (बो.चा.) बेहोशीको स्वँाग गर्नु
 डँाक महस
 हुलाकी डँाकसम्बन्धी
 भित्तिचित्र टँास्ने चित्र पर्चा टँागेको पर्चा पर्चा टँास्ने प्रदर्शन चित्र
 पछिल्लो पछाडिको श्रेणीमा पछि आउने (ना.) (ए.वा.ब.व.) फिला ढाड चाक नितम्ब गुदप्रदेश पृष्ठ
 सन्तति सन्तान पछि आउने पिंढी वंश
 (आ.) (घरको) पछाडिको ढोका पृष्ठार पक्षार पक्षक जस्केलो
 खम्बा स्तम्भ स्थाणु उपस्तम्भ बियो (कुन्यको बीचको लठठा) मियो
 मरणादनन्तर मरणोपरान्त मरुवा बाबुमरेपछि जन्मेको (बालक) लेखक मरेपछि प्रकाशित (ग्रन्थ)
 पर् ा भएपछि थपिएको कुरा
 पदस्थापना सार्नु सरोट लेखा
 टार्नु पछि सार्नु मुलतबी राख्नु आलटाल गर्नु टालनु स्थगन गर्नु थाती राख्नु विलम्बित गर्नु
 (व्या.) प्रत्यय उपसर्ग
 उत्तरलेख चिठीमा थप पुनश्च (खा. ग.) सही भइसकेपछि रेडियो प्रसारणमा समाचारपछिका वक्तव्य समीक्षा आलोचना
 बटुक शिष्य (धार्मिक संस्थामा प्रवेश गर्न इच्छा गर्ने प्रार्थी)
 अबाध्योपक्रम स्वीकृत विषय गृहीत पद पर्वाकंाक्षा
 अंगविन्यास चेष्टा स्थिति छाडन रुखढ आसन हावभाव (क्रि.) अ मिलाउनु कुनै ढाँचासँग बस्नु (इ.)
 (आ.) आंैठीभित्र कुँदिएको एक पंक्तिको छोटो वाक्य वा वचन फ

 (सा. ठ.) पेय पानीय पिउन हुने
 पोटाश क्षार
 पोटाशियम क्षार धातु मध्ये एक
 पिउनु (सा. ब. व.) अति पिउनु
 आलु गोलालु
 भँडे
 शक्ति बल जोर
 शासक राजा अधीश्वर अधिपति
 (मु. अलं. वा कवि.) शक्तिमत प्रच48ड (युक्ति) मनासीब (औषधी,ू जडीबटी) जोरदारूूू
 शक्य अन्तर्हित सारगर्भित पोटिलो सम्भाव्य (भै.)
 शक्यता अन्तर्हितता सामर्थ्य
 शक्तिमत गराउनु शक्ति दिनु संभव गराउनु
 वैद्युत दबाव मापक
,ू निसास्स्याउने धवाँ वा धूूूूलोू
 भाँडो वर्तन घडा कलस थुप्रो,ू लक्कूूू गाँजा,ू (घोडदौड अप.) ठूूलो बाजी (क्रि.) भाँडामा राख्नु
उयतष्यल  मात्रा घुटको (झोल ओखती वा विषको)
उयतकजभचम  खपडा माटाको भाँडाको टुटेको टुक्रा घट शकल भिन्न पात्र
उयततबनभ  (आ.) सुरुवा झोल
उयततभच  कुम्हाले (ने.) कुम्हा (क्रि.) लस्यालुसु काम गर्नु अल्छीसँग काम गर्नु लस्या लुसु गर्नु ढिलाइ गर्नु कुनै काममा अलमलिनु समय खेर फाल्नु
उयततभचथ  माटोको भाँडा कुम्हालेको काम वा पसल
उयततभि  (आ.) तरलको नाप आधा ग्यालन सो नाप्ने भाँडो सान टोकरी
उयततथ  (अप.) तुच्छ सानतिनूू पागल मगज बिग्रको,ूू केही कुरोमा सन्क्याहाू
 सान थैलो
 चरापसले (खा. ग.) खाने चरापसले
 पुल्टिस सेक (क्रि.) पुल्टिस लाउनु बाँध्नु लेप लाउनु
 घरेलु चरा (ज. कि.) कुखुरा हाँस पानीहाँस टर्की (इ.) कुक्कुट
 झम्टनु समात्नु खनिनु आग्रहसाथ समात्नु (गलती इ.)  कागत सम्याउनु कोइलाको ध

 तौलबमोजिमको शुल्क कमिशन कारोबारको सयकडा तलबको रुपमा दिइने
 पिंध्ने भाँडो (खा. ग.) खलको बच्चा पाउन्ड तौल हुने माल वा सो तौलको गोला हान्ने तोप
 वजनको एकांकी बेलायतको मुद्रा काँजी हाउस ढाट गब्घेरा अवरोध थुना खोर (क्रि.) सिक्काको तौल जाँच्नु (गाइवस्तु) थुन्नु पिंध्नु बच्चाले पिंध्नु मुक्याउनु भकुर्नु ध

 बकस दान
 (अक्ष. र अलं.) पोख्नु खन्याउनु उझेल्नु खात्तिनु बैराउनु खत्याउनु घोप्टाउनु बैरनु झार्नु खनिनु घोल्नु दर्किनु ओइरिनु (ना.) मुसलधार वृष्टि वर्षा (गाल्नु) एक पटक खन्याउने गलेको धातु (इ.)
 घँाटी फुलाउने जातको परेवा गलफुल्ला
 माछाको प्रकार बोसो लेब्रो (क्रि.) लेब्रो पसार्नु ओठ लेक्याउनु (स्वाँगी) अप्रसन्नताको चेष्टा गर्नु
 दरिद्रता दैन्य गरीबी निर्धनता अकिंचनत्व नीचता अल्पता,ू न्यनताूूू
 ध

 बकी
 धेरै शारीरिक वा अन्य शक्ति वा बल भएको बल्य कराँतिलो जब्बर
 सामर्थ्य बुता बर्कत खबी
 शक्तिहीन बिलकुल असमर्थ
 बिफर उपदंश,ू सजाकूूू
 हुन सक्ने व्यावहारिक साध्य करणीय (बाटो मार्ग) तय गर्न सकिने गम्य (नाटक याल ढोका इ.) साँच्चैको साँचो झैं प्रयोग गर्न हुने
 क्रियान्मक व्यावहारिक प्राप्य साध्य काम लाग्ने
 व्यावहारिक ढाँचामा यर्थातमा प्राय
 अभ्यास काननी तवर
 कर्मी पेशावर
 अभ्यास गर्नु बराबर गर्नु गर्नु (आ.) छल्नु ठग्नु (आर्काको सीधापनबाट) फाइदा उठाउनु
 (खा. ग.) चिकित्सा कार्यमा लागेको पेशावर वा क्रियात्मक कर्ता
 (रो. इ.) (प्रारम्भमा) फौजी अफिसरका रुपमा रोमको कन्सल (पछि) वर्षे पिच्छे चुनिने म्याजिस्टेट
 (रो.) बादशाहको गारदको (ना.) सो दर्जा पुगेको व्यक्ति
 राजकाजी
 परकार्य चर्चा अनधिकार चर्चा पांडिन्य दर्प वस्तुहरुको तथ्यात्मक अवलोकन,ू (दर्शन) वाक्यलाई केवल मानवीय स्वार्थमा पर्ने व्यावहारिक प्रभावको विचारबाट मात्र मल्यांकन गर्नुपर्छ भन्ने सिद्धान्तूूू
 विना रुखको विस्ती4र्8ा समतल वा तल माथि परेको मैदान
 सह्रनी ख्याति श्लाघा प्रशंसा स्तुति व4र्8ान हाइहाइ (क्रि.) सह्रनी गर्नु सयाउनु प्रशंसा गर्नु बखान गर्नु सह्राउनु फुर्क्याउनु फुरुक्क पार्नु
 बदाम,ू काज (इ.) बर्फीूूू
 (बो.चा.) बालकलाई डुलाउने) हाते बग्गी प्याम,ू दधवालाको ठेलागाडीूूू
 (घोडा) पछाडिका खुाले उफ्रनु (घोडालाई) त्यो गर्नु लाउनु फुर्केको वा घम48डी चालले हिंडनु व्यवहार गर्नु मस्कनु चुरीफुरी गर्नु
 (हवाइ फौजी अप.) सफलतापर्वक निशानामा बम खसाल्नु
 मजाक ठटटा पागल खेल छल जिल्लाहट उलेल उल्लीबिल्ली कुचेष्टा (अलं.) यन्त्र (इ.) को अव्यवस्थित चाल (क्रि.) सिंगार्नु सजाउनु बुा भर्नु (खेत बारी,ू फलले) फूूूूर्ति गर्नुू
 बकबक गर्नु ज्यादा कुरा गर्नु फतफताउनु विनाविचार बोल्नु (ना.) गफ बेमतलबको कुरा
 गफी बकबके
 बालकको झैं वा सादापनसँग कुरा गर्नु (ना.) तोतेबोली बालकको फतफत कचकच
 चिंगडी माछा चिंगडी चिमटा
 स्वीकृत चलन रीति (व्या.) अभ्यासको लागि उदाहरणहरु
 जप स्तोत्र विन्ति प्रार्थना निहोरा विन्ति भाउ अनुनय
 प्रार्थना गर्नु स्तुति गर्नु भजन गर्नु भज्नु अनुरोध गर्नु विन्ति गर्नु विन्ति छ
 धर्मोपदेश गर्नु नीति उपदेश गर्नु घोषणा व्याख्या गर्नु खा.ग. धार्मिक विषयको
 उपदेश दिन रुचाउने उपदेश गरिरहने
 प्रवचन वा लेखमा प्रारम्भिक वक्तव्य,ू ऐन काननको शुरुको वक्तव्य (क्रि.) प्रारम्भिक वक्तव्य गर्नुूूू
 पराधीन आर्काको खुशीसम्म रहने ज.कि.
 बचाउ सुरक्षा,ू पर्वोपाय पूूूूर्व प्रबोध ूूू
 उछिन्नु अघि जानु अघि हुनु
 मर्यादाक्रम ज्यैष्ठ जेठाइँ पर्वता
 साबिक भएको
 साबिक नि4र्8ाय नतीजा प्रक्रिया नजीर उदाहरण प्रमाण (वि.) अग्रगामी पर्वगामी
 भजन म48डलीको नेता
 आज्ञा आदेश सत्र
 गुरु शिक्षक
 (ज्यौ.) अग्रगति अयन चलन
 स73म कारीगरी
 बहुमल्य
 पहरो छँागा भित्तोल प्रपात भीर तारेभीर
 अवक्षेपक
 (र.शा.) घुलनबाट ठोस रुपमा अलग हुनु रासायनिक क्रियाको उठान गर्नु अधक्षेपण गर्नु हुत्याउनु (अलं.) (व्यक्ति इ.लाई) घचेटनु हुत्याउनु हतार गराउनु आग्रह गर्नु वाष्पलाई थोपामा दैवित गर्नु (ना.) (र.शा.) घुलनबाट अलग भएको वस्तु अपक्षेप थेग्रो
 अवक्षेष्ण
 भिरालो ठाडो
 यथार्थ निश्चित ठीक सचेष्ट कर्तव्यपरायण नियमनिष्ठ
 ठीक तरीकासँग (जोरदार वा औपचारिक मञ्जरी जनाउँदा) बिलकुल
 सारँाश संक्षेप मजबन
 याथार्थ्य स73मता
 बहिष्कार गर्नु छेक्नु अव्यावहारिक बनाउनु
 (बिरुवा) चँाडै फुल्ने वा फल्ने (व्यक्ति) कुनै गुण चँाडै (असामयिक) रुपले विकसित भएको अतिशीघ परिपक्व ज्यादा जान्ने (काम) सो विकास देखाउने प्रकारको
 अकाल परिणति बालप्रौढी बालबुज्रुक्याइँ
 पर्वज्ञान
 पर्वचिन्तन गर्नु
 पर्वाग्रह
 अग्रगामी पर्वग
 प्रारम्भिक अग्रवर्ती प्रस्तावनारुप
 (पशु.) अन्यभक्षक अपहारक
 अघिको मिति हाल्नु सँाचोभन्दा अघिको मिति हाल्नु
 लटाहा
 लुटाहा प्रवृत्तिको अन्य भक्षक
 साबिकवाला अग्रगामी पर्वग
 भाग्यवादी अग्रनिरुपणवादी
 अग्रनिरुपण गर्नु तोक्नु
 प्रारब्ध अष्ट भाग्य दैवायत्त
 अघिबाट तोक्नु अग्रनिरुपण गर्नु
 पर्वनिश्चिय गर्नु
 पदार्थ वर्ग जाति खराब अवस्था खतरा मुश्किल फसाद गाह्रो सँाग्रो साह्रो गाह्रो जात्रा नानास्थान
 (तर्क) जो विषय र विधेयका बारेमा योजकले भनिएको वा अस्वीकार गरिएको छ (व्याक.) योजक सहित विषयको बारेमा भनिएको कुरा विधान विधेय विशेषण गुण (क्रि.) विधान गर्नु भन्नु निर्देश गर्नु (तर्क.) विषयको बारेमा (कुरा) भन्नु ठोक्नु
 विधान अभिधान विशेषण निर्देश
 विधान गर्ने व4र्8ान गर्ने
 भविष्य बताउनु भविष्यद व4र्8ान गर्नु
 भविष्याद भविष्यवाणी
 भविष्यस

 शत्रु वायुयानलाई प्रतिवायुयान तोप हान्नालाई वायुयानको ऊचाइ दिशा बेग (इ.) बताउने यन्त्र
 मानसिक रुचि पक्षपात अनुराग प्रवृत्ति
 पर्वप्रवृत्त गर्नु
 प्रवृत्ति शील लगाइ (दयामाया रोग इ. को) अनुक

 प्राबल्य प्रभाव प्राधान्य आधिक्य चकचकी
 प्रधान अतिरिक्त अधिक प्रभविष्णु
 प्रबल हुनु प्रभृत्व जमाउनु श्रेष्ठ हुनु मुख्य वा बलियो तत्व हुनु प्राधान्य उपभोग गर्नु
 समय नपुगी जन्मेको बालक
 सर्वप्रधान श्रेष्ठ सर्वोत्कृष्ट अग्रग48य परम उत्तम धुरन्धर
 हकारा प्राप्त गर्नु पर्व क्रय गर्नु
 पर्वाधिकार
 अनागत (अरुलाई रोक्नालाई) पहिले गरिएको (कार्य मार,ू इत्या.) पर्वाधिकार विषयकोूूू
 चुच्चोले (प्वाँख) मिलाउनु (व्यक्तिले) आफ

 तयारी घर तयारी ढीकाहरुले बनेको
 (भवनको) अवयव अंग बन्ने स्थानभन्दा अलग उत्पादन गर्नु
 (पुस्तकको) प्रस्तावना मुखपत्र उपोदघात प्राक्कथन (क्रि.) भमिका गर्नु
 प्रस्तावनारुप
 (रो. प्रा. इ.) विभिन्न निजामती वा फौजी अधिकारीहरुको उपाधि फ्रान्समा इलाकाका प्रधान प्रशासकीय अधिकारी (पाठशाला) अनुशासन राख्न नियुक्त भएका उच्च विद्यार्थी
 प्रीफेक्टको पदावधि निवास क्षेत्र (इ.)
 श्रेष्ठकर बढी रुचिकर छनौटे
 अभिरुचि अधिक मान रुचाएको वस्तु ऋण तिर्ने अग्रिम हक व्यपार र व्यापारिक सुविधामा कुनै व्यक्ति वा देशलाई अरुभन्दा बढी सहुलियत दिइनु
 अग्राधिकार प्रथमत्व अधिक मान पाउने वा दिने (कर भन्सार इ.) खास देशलाई सुविधा दिने सुविधाप्रद प्राथमिक
 व्यक्तिलाई पदासीन गर्नु पेश गर्नु छान्नु रुचाउनु
 पदोत्कर्ष मानवृद्धि उन्नति
 अगाडि नै अनुमान गर्नु अघिबाटै चित्र वा नमनाबाट अञ्जाम गर्नु
 उपसर्ग नाम अगाडि राखिने आदरार्थी पद (ज. कि.) श्री (क्रि.) प्रस्तावना रुपमा अध्याय अनुच्छेद (इ.) थप्नु उपसर्ग जोडनु
 अग्रिम रचना
 अगाडि बनाउनु अग्रिम रचना गर्नु
 गर्भाधान पेट बोक्नु
 (स्त्री वा पोथी पशु) गर्भवती सन्तानसम्भवा गाभिन दोजिया गौं पेट (जीउ) भएको विचारयुक्त कल्पना परिपर् ा
 (अंग पुच्छर) समात्न सक्ने बेनिे
 पकड धरण धारण ग्रहण,ू बझूूू
 प्राक्कालीन पर्वऐतिहाकिसक
 इतिहासअघिको समय वा व्यापार घटना,ू इतिहासपर्वूूू
 मुद्दा वा तहकीकात नहुँदै फैसला गर्नु (व्यक्ति व्यापार मुद्दामा) असामयिक निर्णय गर्नु,ू पर्व निर्णय गर्नुूूू
 दुराग्रह ेषभाव असया
 पक्षपाती हानिकारक
 धार्मिक अधिकारी पादरी को पद दर्जा
 पादरी धार्मिक अधिकारी
 सोको पद
 (बो. चा.) प्रारम्भिक परीक्षा (ब. व. छ.) म

 प्रारम्भिक प्राथमिक प्रस्तावनारुप (ना.) प्रारम्भिक प्रबन्ध परिपाठी (ब. व.) याठा चाँजोपाजो तरखर सुरुआत
 (आर्को क्रिया घटना काम अवस्था इ. को) शुरु गराउने प्रारम्भिक कविताको अंश (इ.) (सँगी) प्रारम्भिक भाग पर्वर
 अपक्व असामयिक असमय अघिको
 पर्वयोजना
 पर्वसंकल्प
 (नाटक इत्या. को) प्रथम प्रदर्शन (फ्रे.)
 (अचेल मु. अप.) प्रथम (स्थान महत्व क्रम समय मा) अब्बल पहिलो
 प्रस्तावनाको रुपमा भन्नु लेख्नु
 लाभ पारितोषिक अधिक मल्य
 साँचेको दंष्टा वा चर्वण दाँतको अगाडिको दाँत
 पर्वबोध
,ू जन्मपर्वूूू
 पर्वभाव
 अन्यमनस्क मन आर्कैतिर गएको

